12
摘要：
本实用新型公开了一种新型灯光投影装置，包括壳体、控制电路部分、单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片、成像镜头。所述控制电路部分装设在壳体外部，其余部件装设于壳体内部。所述单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片和成像镜头设置在同一中心线上，从上往下依次装设在壳体内。所述单色光源与外部控制电路部分连接。控制电路部分在接收控制驱动信号后，对发光颜色的切换进行控制。透过包含投影图案的彩色滤波片，以构成投影所需的图案。本实用新型结构合理，投影出图案极快，替换使用方便，不污染场地，不对现有设施干扰，在平地上均可用，满足人们的各种需求。极具推广价值。
12

1、一种新型灯光投影装置，其特征在于，包括壳体、控制电路部分、单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片、成像镜头。所述控制电路部分装设在壳体外部，其余部件装设于壳体内部。所述单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片和成像镜头设置在同一中心线上，从上往下依次装设在壳体内。所述单色光源与外部控制电路部分连接。
2、根据权利要求1所述的一种新型灯光投影装置，其特征在于，所述的单绿色、红色光源由数个均匀交叉分布的红绿发光部件组成，红色发光部件仅能发出红色单色光，绿色发光部件仅能发出绿色单色光。
3、根据权利要求1所述的一种新型灯光投影装置，其特征在于，所述的控制电路部分对光源进行供电，并在接收控制驱动信号后，对发光颜色的切换进行控制。一次控制信号发出后，仅发出一种颜色的光源。
4、根据权利要求1所述的一种新型灯光投影装置，其特征在于，所述的包含投影图案的彩色滤波片由特定形状的红色、绿色滤波片组成，以构成投影所需的图案。


12
12
12
12
