
背景技术
灯具是人们生活工作不可缺少的照明工具，随着科技的进步及人们对美好生活向往，人们对生活质量及照明环境有了更高及个性化需求，故可实现个性化光照效果的投影灯具应运而生。
然而，现有的投影灯具的光源通常为白光，通过投影画面的叠加来实现投影彩色的图案，在投影灯工作状态下，无法实现变换色彩的功能，若要改变色彩，必须要更换投影画面才可实现变换，制约了投影灯个性化场景的应用。

123
本实用新型的目的在于，提供了一种灯光投影灯装置。
为实现上述目的，本实用新型提供了一种新型结构，包括壳体、控制电路部分、单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片、成像镜头。所述控制电路部分装设在壳体外部，其余部件装设于壳体内部。所述单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片和成像镜头设置在同一中心线上，从上往下依次装设在壳体内。所述单色光源与外部控制电路部分连接。
其中，所述的单绿色、红色光源由数个均匀交叉分布的红绿发光部件组成，红色发光部件仅能发出红色单色光，绿色发光部件仅能发出绿色单色光。
其中，所述的控制电路部分对光源进行供电，并在接收控制驱动信号后，对发光颜色的切换进行控制。一次控制信号发出后，仅发出一种颜色的光源。
其中，所述的包含投影图案的彩色滤波片由特定形状的红色、绿色滤波片组成，以构成投影所需的图案。
本实用新型的有益效果在于：
本实用新型结构简单，包括壳体、控制电路部分、单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片、成像镜头。所述单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片和成像镜头设置在同一中心线上，从上往下依次装设在壳体内。所述单色光源与外部控制电路部分连接。通过控制光源颜色切换，实现投影灯在工作状态下可以任意变换颜色，投影出对应的图案，且保证投影内容的清晰显示。
结构合理，投影出图案极快，替换使用方便，不污染场地，不对现有设施干扰，在平地上均可用，满足人们的各种需求。极具推广价值。
123
为了更清楚地说明本实用新型实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍

123
为使本实用新型实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，
参考图1，本实用新型提供了一种新型结构，包括壳体、控制电路部分、单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片、成像镜头。所述控制电路部分装设在壳体外部，其余部件装设于壳体内部。所述单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片和成像镜头设置在同一中心线上，从上往下依次装设在壳体内。所述单色光源与外部控制电路部分连接，电路在接收控制驱动信号后，对发光颜色的切换进行控制。一次控制信号发出后，仅发出一种颜色的光源。
其中如图2所示，光源由红绿发光部件组成。红色发光部件R仅能发出红色单色光，绿色发光部件G仅能发出绿色单色光。发光部件R、G均匀交叉分布，使得射入的光线均匀，有效提升光源与成像镜头及聚光镜片组焦点的平衡。
图3为一种特定图案的滤波片组合实施例。区域A为由红色滤波片构成的X型图案，区域C为由绿色滤波片构成的箭头型图案。当控制电路信号发出，只射入单色红光时，红色光可透过由红色滤波片构成的区域A，而经过由绿色滤波片构成的区域C时，红色光被吸收。与之相对的，当只射入单色绿光时，绿色光被区域A吸收，而可透过区域C。
区域B为区域A、C的红绿滤波片的交界处。图4为交界处放大后的示意图，当射入红光或者绿光时，该交叉区域紧密分布着红色或者绿色像素点。
光源经由带有所述图案图3的滤波片后，通过成像镜头在地面呈现图案。当控制电路控制射入红色单色光时，呈现如图5左的均匀红色分布的“X”型图案；当控制射入绿色单色光时，呈现如图5右的均匀绿色分布的箭头型图案。
在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本实用新型并不限于所述实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，均包含在本申请的保护范围内。

123
123
