123
本实用新型的目的在于，提供了一种灯光投影灯装置。
为实现上述目的，本实用新型提供了一种新型结构，包括壳体、控制电路部分、单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片、成像镜头。所述控制电路部分装设在壳体外部，其余部件装设于壳体内部。所述单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片和成像镜头设置在同一中心线上，从上往下依次装设在壳体内。所述单色光源与外部控制电路部分连接。
其中，所述的单绿色、红色光源由数个均匀交叉分布的红绿发光部件组成，红色发光部件仅能发出红色单色光，绿色发光部件仅能发出绿色单色光。
其中，所述的控制电路部分对光源进行供电，并在接收控制驱动信号后，对发光颜色的切换进行控制。一次控制信号发出后，仅发出一种颜色的光源。
其中，所述的包含投影图案的彩色滤波片由特定形状的红色、绿色滤波片组成，以构成投影所需的图案。
本实用新型的有益效果在于：
本实用新型结构简单，包括壳体、控制电路部分、单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片、成像镜头。所述单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片和成像镜头设置在同一中心线上，从上往下依次装设在壳体内。所述单色光源与外部控制电路部分连接。通过控制光源颜色切换，实现投影灯在工作状态下可以任意变换颜色，投影出对应的图案，且保证投影内容的清晰显示。
结构合理，投影出图案极快，替换使用方便，不污染场地，不对现有设施干扰，在平地上均可用，满足人们的各种需求。极具推广价值。
123
为使本实用新型实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本实用新型实施例中的附图，对本实用新型实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，
参考图1，本实用新型提供了一种新型结构，包括壳体、控制电路部分、单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片、成像镜头。所述控制电路部分装设在壳体外部，其余部件装设于壳体内部。所述单绿色、红色光源、聚光镜片、包含投影图案的彩色滤波片和成像镜头设置在同一中心线上，从上往下依次装设在壳体内。所述单色光源与外部控制电路部分连接，电路在接收控制驱动信号后，对发光颜色的切换进行控制。一次控制信号发出后，仅发出一种颜色的光源。
其中如图2所示，光源由红绿发光部件组成。红色发光部件R仅能发出红色单色光，绿色发光部件G仅能发出绿色单色光。发光部件R、G均匀交叉分布，使得射入的光线均匀，有效提升光源与成像镜头及聚光镜片组焦点的平衡。
图3为一种特定图案的滤波片组合实施例。区域A为由红色滤波片构成的X型图案，区域C为由绿色滤波片构成的箭头型图案。当控制电路信号发出，只射入单色红光时，红色光可透过由红色滤波片构成的区域A，而经过由绿色滤波片构成的区域C时，红色光被吸收。与之相对的，当只射入单色绿光时，绿色光被区域A吸收，而可透过区域C。
区域B为区域A、C的红绿滤波片的交界处。
123
123
